# John Conway's Game of Life
## Игра - клеточный атомат

Игра «Жизнь» — клеточный автомат, придуманный английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году. 
Джон Конвей заинтересовался проблемой, предложенной в 1940-х годах известным математиком Джоном фон Нейманом, который пытался создать гипотетическую машину, которая может воспроизводить сама себя. Джону фон Нейману удалось создать математическую модель такой машины с очень сложными правилами. Конвей попытался упростить идеи, предложенные Нейманом, и в конце концов ему удалось создать правила, которые стали правилами игры «Жизнь».

Впервые описание этой игры было опубликовано в октябрьском (1970 год) выпуске журнала Scientific American.

[Подробнее тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0_%C2%AB%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C%C2%BB)

Место действия игры — размеченная на клетки плоскость.
Каждая клетка на этой поверхности имеет восемь соседей, окружающих её, и может находиться в двух состояниях: быть «живой» (заполненной) или «мёртвой» (пустой).

## Правила
Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:
* в пустой (мёртвой) клетке, с которой соседствуют три живые клетки, зарождается жизнь
* если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить
* если живых соседей меньше двух или больше трёх клетка умирает

Игра прекращается, если на поле не останется ни одной «живой» клетки или поколения клеток зациклятся.

## Режимы игры

1. Демонстрационный "LIFE"
2. Демонстрационный "Прямоугольник"
3. Демонстрационный "Планерное ружьё [Госпера](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80,_%D0%91%D0%B8%D0%BB%D0%BB)"
4. Рандомный_1
5. Рандомный_2


## Как развернуть проект

1. Клонировать репозиторий

2. Установить виртуальное окружение

> python3 -m venv venv

3. Активировать виртуальное окружение

> source venv/bin/activate

4. Обновить pip

> python -m pip install --upgrade pip

5. Установить зависимости

> pip install -r requirements.txt

6. Запустить игру

> python main.py
